---
layout: post
title: "趁年轻，做点自己不喜欢的事"
date: 2015-11-27 18:47:16 +0800
tags: [思绪]
comments: true
categories: 2015-11
---
大家都说你年轻的时候要多做点喜欢的事，等大些时候只能身不由己，为了生活而活。这话说的没错。可是有些时候，可当你说，我讨厌做这件事的时候，<b>你想过你为什么讨厌它么</b>？<!--more-->

你说，我从小就讨厌，这个说的太模糊。其实，有些时候，你只是第一次遇到它的时候，刚好，双方没有在同一频率。于是你就莫名其妙地开始讨厌它了。或者某一天，你听到你父母的一句牢骚，小伙伴的一句抱怨，你试都没试，然后就开始对它敬而远之了。<b>坚持一件事物总是那么不易，哪有放弃来的轻松自在呢？</b>

于是，你一不小心开始对它有了不好的印象，久而久之，一晃一二十年，越长大，越对小时候的害怕加剧，于是，偶尔有人提及它的时候，你总是毫不犹豫地否决掉它：不，我不喜欢它，它太难了，太可怕了，让我喜欢上它？我连正视它的想法都没有……算了吧，恩，它也没什么好的。你不愿意面对它，于是内心开始否定它，细数它的种种缺点，给自己不面对的合理理由。大家都是用这种可笑的行为让自己的行为合理化。

讨厌一件事或一个人就此开始，而且往往恶性循环，严重一点就慢慢地变成心魔。所以还是趁着年轻，去看看你讨厌的那些东西。你真的有那么讨厌它么？

看看你的生活：你说你讨厌跑步，枯燥而无聊；讨厌游泳，一直在喝别人的洗澡水；讨厌看书，看着看着就有种昏昏欲睡的感觉；讨厌数字，说着都能说晕；讨厌外语，词汇、语法老是忘记……啊，你讨厌的东西太多了，而在不知不觉中，你爱上了电视剧、电影、游戏等能让你能置身非自然场景的虚拟世界，让你容易获得身心愉悦的地方，你说这才是你喜欢的，想要的。现代人的精神单调枯燥可能由此产生，大家都在做相似的东西，那些有点不同特点的人总是寥寥无几。可能说的有点夸张，虽然人类社会的进步，多是把人置身虚幻的世界，催化产生出社会上不存在的东西，但是大家进入此处，不是所有人都能驾驭，在虚拟的世界创造价值比在现实中困难很多：现实与虚幻的切换，足以使人烦恼。我没否定这样，但是大部分人都只是迷失在其中，只是把它当做逃避现实不如意的一个乌托邦。

你主观的不喜欢一件事物没有什么不对，但，你真的能这样一辈子？干嘛不趁着年轻，即使犯错，成本也不高的时候多尝试一下呢？

就是你小学被老师罚了跑了一个下午，你无力地咒骂，我讨厌跑步！

别人聚在一起开玩笑说游泳池的洗澡水真难喝，你就不太想去试试。

刚上学的时候，数学、外语没有好好听被老师嫌弃好久之后，就承认，我真的不喜欢，真的不行了。

你爱上了那些容易让人爱上的东西，让你高兴愉悦的东西，然后就迫不及待地向全世界宣布，<b>这就是我的命运！</b>人生有时候确实有这么随意，不过即刻的潇洒之后，能坚持下来的，自然忍受了一番苦楚与斗争。

年轻，这是多么好的资本啊，干嘛要将它捂在一样你本就草率的决定里呢？

看看学习，很多人都说，大学的专业越学感觉越不喜欢，后悔当年报了这么一个难的专业。但，有多少人大学学了四年，他们开学进来第一个问题是，<b>这个专业到底是什么？能干什么？</b>毕业的时候，被新生问及此问题时，还只能错愕地不知如何回答。你不了解它何谈喜不喜欢它呢？<b>你只是在为自己的没有学成找个借口罢了</b>。你越来越不喜欢其实可能就是低年级的时候没有学好基础知识，等到专业知识用到基础的时候，发现完全被甩开了，而且心态上突然绷紧根本达不到那种强度，没有人督促，上课即使你想认真听也没有机会听懂，不想学了，自然就讨厌了。我想，当初填报志愿的时候，你可能对这个专业不了解，但大致方向应该没错，大学的课程还没有难到专业之间完全不同的地步吧。换言之，你换个相似专业一样学不好。如果你还在学习中，不妨稍微沉下心来，你讨厌、喜欢不是空穴来风，放下你暂时的偏见，等到确信你真的真的不合适它，未必就晚了，不要忘记，<b>你还是年轻的</b>。

还有你所认为的，为生活才选择的工作呢？你有那么讨厌它么？讨厌是因为你对它的重复性的东西感到累心的缘故吧，无休止的表格数据，数以万行计的代码，按部就班的施工图纸，你早就对它们不耐烦了，要不是糊口饭吃，你不知把它甩的到多远。但你试着去重新审视一下，也许它们没有那么遭，可能只是一个想法的转换，你对它就没有那么糟心。如果你以一直重复的东西来看它们，自然无趣，稍微对它多想一点点，生活也增加点乐趣，顺便生活可能还改善一点。

你可能想说，我才没有那么多的时间来想这些，累不累。你的想法能决定你生活的前景。<b><u>你还那么年轻，谁给你的底气来让你信服，你现在的生活是一种不错的选择？</u></b>

<b>从不喜欢的东西试试，改变一下自己，趁年轻，折腾下自己的想法吧。</b>

以上为2014年，我为我的公众号写的一周年文章，时至今日，公众号已经大半年不更新了，我也基本放弃它了。现在回头看看一些文章，也能感受到当时的稚嫩的思想的，汇总到此处，仅以此作为大学思想变化的一条线索吧，内容不作评价。这两天去一家单位应聘实习，也遇到了一点新的感触，再看到这篇文章，让我感慨万千了。

