---
layout: post
title: "研究生一年级寒假杂记"
date: 2017-02-13 22:28:02 +0800
comments: true
categories: 2017-02
tags: [杂记]
---
这篇文章讲讲研一的寒假在家做了哪些事及发生的改变。<!--more-->

今年回家特别早，几乎一考完试就回家了，应该是在外面呆久了，倍感离家近时对家的怀念。

这个假期过得还算充实，每天睡觉的量绝对是为接下来的一年养足了精神，每天睡觉平均十小时，每天都觉得特别困，想睡觉。除了最后来学校的那个晚上没睡好，其他时间基本一沾枕头就睡着了，再睡到自然醒，去吃个饭。今年的天气还是特别好的，饭后晒晒太阳，特别安逸舒畅，忘了许多烦恼。

年前把《一个叫欧维的男人决定去死》看完了，小说的思路还是比较清晰，先讲欧维决定去死，然后慢慢穿插着欧维每次想去死的时候都被邻居打扰，同时讲述着欧维的经历，从不同的方面，小时候的，父母带来的，邻居们的，妻子带来的，妻子遇上车祸给生活带来的转变等等方面，我们慢慢地认识到欧维是一个怎么样的人。其实感觉我也可能是个欧维，有时候很偏执，冥顽不灵，表面看上去很冷漠，但是仍然会骂着喊着去帮一些忙。其实每种性格的养成有小时候的不知哪来的缘由，还有一些从小到大生活的经历相关，把人变得开朗，把人变得内向，把人变得圆润，把人变得有棱角。欧维的性格在遇到妻子前后，妻子遇到车祸流畅残疾前后，妻子离世前后发生了巨大的改变，可以说妻子的离世直接导致了欧维的崩溃，在经历遇到妻子之后，可以说欧维的脾气发生了一些好转（有点像谢耳朵？），但是和邻居之间等等并没有太妥协原则，但是在妻子遇到车祸之后，欧维不仅失去了未出生的孩子，妻子也残疾了，可以说给生活带来了比较大的打击，也为妻子的死埋下了隐患。妻子死后，欧维经受了巨大的打击，半年后，欧维决定也陪妻子一起死去，但是新来的邻居，不遵守纪律的居委会成员，朋友的帮忙，欧维一次次被打断，最后反而与邻居伴侣，度过了人生最后几年，这也可能是妻子想看到的吧。
>生活没有想象的那么好 也没有想象的那么糟
>脆弱和坚强都出乎意料
>有时候会脆弱得因为一句话就满面泪流
>有时候会发现咬着牙走了很远很久

《天文爱好者》也到了，人生还是需要有点追寻的。顺便也在常州买了个二手的天文望远镜，Gskyer80900，卖家还是不错的，最后1000的原价600成交，除了目镜的管子有点问题，拿来看月亮效果还不错，看了下木星，完全是白色的亮斑，换了低倍也是一样，就看到了四颗伽利略卫星，不过还是很满意的了~希望接下来能争取看清行星表面。

尝试开了一下午的车，开的慌慌的，开车时思路要清晰一点，倒车有哪些步骤，转向呢？一步一步知道该怎么做。最重要的是，要相信自己能开好，自己和其他人没什么区别，你不会开车只是因为开得少，而不能把你开得不好归结于天赋的缺失。同时也是，当有一个人新开始掌握一件东西时，老手也需要鼓励鼓励，培养起新手的信心，这个对于孩子尤其重要，信心的缺失会带来性格的极大转变。

寒假后期，猛学了一段时间的Java Web，说实话我是很怕这个的，感觉东西，多杂，各种框架，各种结构，感觉自己老是搞不定，心里很虚。因为之前已经经过了好几轮预热，对Web也有些印象，所以做起来容易把东西联系在一起，比较好接受，多而杂的Web需要经常去巩固呢。

开学后慢慢要往公司跑了，可能会比较忙，但我希望能不忘闲时的心态，要淡定，学会苦中作乐，宽容理解别人，爱我爱的人，而不是留给以一句忙来忽略最应该珍惜的人。

 **不忘初心，有始有终。**